♪ ♪
♪ ♪
Hello and welcome to our course  Mobility and Urban Planning
Bonjour et bienvenue dans notre cours Mobilité et urbanisme
This course aims to introduce the issue of links,
Ce cours a pour ambition d'introduire la question des liens
often paradoxical and complex, between territory and travel.
souvent paradoxaux et complexes entre le territoire et les déplacements.
♪ ♪
♪ ♪
In particular, it offers to link social science approaches
Il propose en particulier de lier les approches de sciences sociales
and those of urbanism regarding these issues.
et celles de l'urbanisme sur ces questions.
The course is given by three teachers: Bernard Declève to my right,
Le cours est porté par trois enseignants : Bernard Declève à ma droite,
a Professor of Urban Planning at the Catholic University of Louvain la Neuve
professeur d'urbanisme à l’Université Catholique de Louvain la Neuve
Aniss Mezoued to my left, a doctor
Aniss Mezoued à ma gauche, qui est docteur
and a researcher at UCL and at EPFL.
et qui est chercheur à l'UCL et à l'EPFL.
And myself, Vincent Kaufmann, professor of urban sociology
Et moi-même, Vincent Kaufmann, professeur de sociologie urbaine
and mobility analysis at EPFL.
et d'analyse des mobilités à l'EPFL.
This course is the result of exchanges
Ce cours est le résultat d'échanges
and collaboration between EPFL and UCL for ten years,
et de collaborations entre l'EPFL et l'UCL depuis une dizaine d'années,
both in terms of teaching than on research
tant sur le plan de l'enseignement que sur celui de la recherche
♪ ♪
♪ ♪
The examples and case studies presented
Les exemples et les études de cas qu'il présente
came from research conducted by the two teams.
sont issus des recherches menées dans les deux équipes.
They naturally concern Belgium and Switzerland, but also
Ils concernent naturellement la Belgique et la Suisse, mais aussi plus largement
other countries like France, Spain, Germany, Algeria, Colombia, Chile.
d'autres pays : la France, l'Espagne, l'Allemagne, l'Algérie, la Colombie, le Chili.
Several guests from our research teams
Plusieurs invités issus de nos équipes de recherche
come and present their work during the sessions:
viennent ainsi présenter leur travail au fil des séances :
Mariochi Coleccia, Marie-Paule Thomas, Sébastien Munafo, Emmanuel Ravalet,
Mariochi Coleccia, Marie-Paule Thomas, Sébastien Munafò, Emmanuel Ravalet,
Vincent Stephanie Geslin, Regina Witter, Gordana Micic and Yafiza Zorro.
Stéphanie Vincent Geslin, Regina Witter, Gordana Micic et Yafiza Zorro.
♪ ♪
♪ ♪
On the documentary level, the course also appealed
Sur le plan documentaire, le cours fait également appel
to reports from Radio Télévision Suisse,
à des reportages de la Radio Télévision Suisse,
to audiovisual archives of Belgian television,
à des archives audiovisuelles de la télévision belge,
and to the   Forum Mobile Lives website .
ainsi qu'au site web du Forum Vies Mobiles.
which is a research institute on mobility.
Ce dernier est un institut de recherche sur la mobilité.
We cordially invite you to subscribe to the newsletter of
Nous vous invitons d'ailleurs cordialement à vous inscrire à la newletter
Mobile Lives Forum as we engage in the course
du Forum Vies Mobiles, car nous mobilisons dans le cadre du cours
contents of its website, which presents every month
des contenus de son site web, qui présente chaque mois
discussions on mobility and social issues
des débats sur la mobilité et des questions de société
as controversies, interviews, reports or account reports of research.
sous forme de controverses, d'interviews, de reportages ou de compte-rendus de recherche.
The course is organized into seven modules, which correspond to seven weeks of classes
Le cours est organisé en sept modules, qui correspondent à sept semaines de cours
where you will find four to six videos of 10 to 25 minutes,
dans lesquels vous retrouverez entre quatre et six vidéos de 10 à 25min,
as well as readings, graphics, quizzes
ainsi que des lectures, des documents graphiques, des quiz
and exercises.
et des exercices.
The course will be an introductory round of interactions between mobility
Le cours fera un tour d'horizon introductif des interactions entre la mobilité
and urban dynamics, and will propose methodological and operational tools
et les dynamiques urbaines, et proposera des outils méthodologiques et opérationnels
to apprehend and regulate mobility.
permettant d’appréhender et de réguler la mobilité.
The course thereby shows learners the interrelations between city and mobility,
Le cours montre ainsi aux apprenants les interrelations entre la ville et la mobilité,
and between urban space and travel flows, while offering a renewed vision
l'espace urbain et les flux de déplacement tout en leur offrant une vision renouvelée
of transport and of its impact on the territory and ways of life.
du transport et de son impact sur le territoire et les modes de vie.
To follow this course, there are no prerequisites,
Pour suivre ce cours, il n'y a aucun pré-requis,
except motivation and interest regarding issues
sauf la motivation et l'intérêt pour les questions
of mobility and urban planning.
de mobilité et d'urbanisme.
It may be followed by much of undergraduate students,
Il peut être suivi autant par des étudiants en licence,
master students, doctoral students or continuing-education students
en master, en doctorat ou en formation continue
from various disciplines.
et issus de divers champs disciplinaires.
We hope to have aroused your interest in the course
Nous espérons avoir suscité votre intérêt pour ce cours
and hope to meet your learning needs.
et espérons répondre à vos attentes d'apprentissage.
We look forward to seeing you online.
Nous nous réjouissons de vous retrouver en ligne.
♪ ♪
♪ ♪